salut les amis
aujourd'hui je me trouve devant un centre commercial
au Vietnam
ça c'est un centre commercial
un centre commercial
c'est un grand bâtiment avec beaucoup de magasins
on peut acheter beaucoup de choses au même endroit
c'est un endroit idéal pour faire du shopping
manger
et passer du temps
allons découvrir ensemble ce qu'il y a à l'intérieur
je pousse la porte d'entrée du centre commercial
et maintenant
je me trouve à l'intérieur du centre commercial
et comme tu peux le voir
il y a des magasins partout
dans le même bâtiment
il y a beaucoup de magasins différents
actuellement je me trouve
au rez-de-chaussée
cette partie c'est le rez-de-chaussée
et là-haut c'est le 1er étage
pour monter au 1er étage je dois prendre un escalator
l'escalator c'est un escalier qui bouge
tu l'utilises pour aller
au 1er étage du centre commercial suis-moi
je monte l'escalator et je me tiens à la rambarde
et maintenant
je vais prendre l'escalator
pour redescendre au rez-de-chaussée
je n'ai plus qu'à attendre que l'escalator me dépose
au rez-de-chaussée
ce qu'il y a à ma droite
c'est un extincteur
s'il y a un feu dans le centre commercial
tu l'utilises pour éteindre le feu
dans un bijouterie
les objets sont chers
ils sont derrière une vitrine et ils sont protégés
tu peux acheter des colliers
ou des bagues
ça c'est un collier
et là c'est une bague
je me trouve devant un magasin de vêtements
viens avec moi
c'est un t-shirt de sport
tu l'utilises quand tu fais du sport
il te permet d'aérer ton corps
et là tu as également un short de sport
avec un matière spéciale
pour aérer ton corps
ça c'est une casquette blanche
tu l'utilises pour te protéger du soleil
et aussi pour le style
au rez-de-chaussée
ils exposent des voitures
c'est des voitures que tu peux acheter
et ils les mettent au rez-de-chaussée
parce qu'il est plus facile de les présenter
à ce niveau
parce que c'est le même niveau que le niveau
de la route
je descends l'escalator
et maintenant je vais monter l'escalator
pour aller au premier étage
je m'arrête sur une marche de l'escalator
et je n'ai plus qu'à attendre pour arriver
au 1er étage
et je me tiens à la rambarde pour ne pas tomber
derrière moi il y a un affiche qui indique
qu'il y a jusqu'à 50% de réduction
50% de réduction
cela veut dire que le prix
est à moitié de ce qu'il était à l'origine
peut-être que ce sac à main est à 50% de réduction
ça c'est un sac à main
ce sont des chaussures
les chaussures
sont présentées sur une étagère en bois
un étagère en bois
elles sont présentées avec un prix
cette étagère peut aussi être appelée
un présentoir
parce qu'elle présente les différentes chaussures
je me trouve devant un magasin d'électronique
ici tu peux acheter
des téléphones portables
ils ont un antivol
un antivol pour ne pas qu'on les vole
une montre connectée
un portable pliant
waouh
des enceintes portables
elle est portable
parce que tu peux la déplacer facilement
celle-là est bien plus grosse et bien plus lourde
et là ce sont des caméras de surveillance
si tu veux protéger ta maison des intrus
ça c'est une brosse à dents électrique
c'est très efficace pour te brosser les dents
tout ce que tu viens de voir ici
c'est du matériel électronique
parce que je suis dans un magasin d'électronique
et pour les personnes qui ont des cheveux
il y a un séchoir
ce n'est pas pour moi
ça c'est sûr
et dans le centre commercial
il y a également un petit supermarché
pour acheter toutes sortes de produits
alimentaires
et là ce sont les caisses
ce sont les caisses pour
payer
un ascenseur est disponible pour les personnes
qui veulent monter à différents étages
sans se fatiguer si elles ont des gros sacs
ou aussi pour les personnes qui ont un handicap
par exemple en fauteuil roulant
et également pour les personnes paresseuses
pour appeler l'ascenseur
tu appuies sur le bouton
j'appuie sur le bouton
et j'attends que l'ascenseur arrive
là il y a un écran publicitaire
il affiche une publicité
le temps
que l'ascenseur arrive
il y a un panneau de signalisation qui m'indique
la direction des toilettes
les toilettes se trouvent dans cette direction
donc si je veux aller aux toilettes je dois marcher
dans cette direction
au-dessus de moi il y a un panneau de signalisation
indiquant qu'il y a des toilettes
juste derrière moi
ils indiquent où sont les toilettes
et au-dessus de moi
il y a un autre panneau de signalisation qui indique
l'issue de secours
il y a 2 petites poubelles si tu veux jeter tes déchets
ce magasin est un magasin
Mister
DIY cela veut dire monsieur
fais-le toi-même
c'est un magasin où tu peux acheter
toutes sortes de matériels de bricolage
pour créer toi-même ce que tu veux
je suis en face d'un magasin qui vend des valises
c'est principalement des
valises que tu utilises pour voyager
ce sont de grosses valises
c'est une pharmacie
la pharmacie
c'est là où tu trouves tous les médicaments
dont tu as besoin
si tu es malade ou si tu t'es fait mal
tu vas à la pharmacie
principalement pour acheter des médicaments
si tu es malade
et là je me trouve devant une salle d'arcade
c'est une salle où il y a plein de jeux vidéos
ça par exemple
c'est un nouveau style de jeu
c'est un jeu avec un casque de réalité virtuelle
tu te sens immergé dans un expérience virtuelle
et la machine va bouger
dans tous les sens pour te faire croire que tu es
dans l'expérience du jeu
là c'est un jeu de simulation
où tu pêches avec une fausse canne à pêche
et tu dois attraper des poissons
c'est très immersif
parce que tu as la même
manivelle que dans la vraie vie
là c'est un jeu vidéo où tu conduis une voiture
tu fais des courses
seul ou avec des amis
à ce jeu tu peux jouer jusqu'à 4 personnes
parce qu'il y a 4 volants
ça c'est un volant
tu l'utilises pour diriger ta voiture
et tu regardes l'écran pour savoir où tu te diriges
et je suis assis sur un siège un siège
un siège
pour jouer je dois mettre une pièce dans la fente
ça c'est une fente
je peux également jouer à un jeu de simulation
avec un pistolet
dans ce jeu je dois tuer des zombies
je vise
avec le pistolet et je tire
j'appuie sur la gâchette pour tirer
là c'est un jeu de simulation de course de moto
je peux m'asseoir sur la moto et l'incliner
à droite
ou à gauche pour me diriger
dans le jeu je me dirige en me penchant
je me penche à droite
et maintenant je me penche à gauche
j'accélère en tournant
là ce sont des fauteuils de massage
tu utilises le fauteuil si tu veux te relaxer
tu t'allonges
tu rentres un billet
et ensuite tu te détends pendant 10 minutes ou 30 minutes
et le siège va te masser
c'est un super fauteuil pour se relaxer
là c'est un jeu pour jouer au basket
tu peux t'entraîner à faire des paniers
mettre un panier
ça veut dire avoir un ballon de basket et viser
le panier
tu vises le panier avec le ballon de basket
et tu lances
et si tu entres le ballon de basket dans le panier
tu gagnes un point
et là je me trouve sur un jeu de danse
c'est un jeu que tu rencontres particulièrement en Asie
et aussi très commun au Japon
tu entres un pièce
et ensuite
tu dois suivre la direction des flèches sur l'écran
et les reproduire avec tes pieds
sur le tapis
et tu danses
en appuyant avec ton pied
sur la bonne flèche
je me trouve devant un magasin de jouets
dans ce magasin tu peux acheter toutes sortes de jouets
principalement pour les anniversaires ou pour Noël
derrière cette vitrine
il y a des vélos
et là c'est un jeu de construction pour construire
une voiture
regarde tous les jouets qu'il y a
c'est le paradis pour les enfants
dommage que je ne sois plus un enfant
oh et juste à côté il y a
une librairie
dans une librairie
ils vendent des livres
la vitrine c'est la vitre en verre
elle est utilisée pour présenter certains livres
dans cette librairie
ils vendent des produits pour Halloween
Halloween c'est
le 31 octobre
c'est le moment où tu te déguises
en monstre ou en citrouille
au Vietnam
ils célèbrent aussi Halloween tout comme Noël
ça c'est une citrouille
et maintenant je me trouve dans une allée avec des romans
des romans ce sont des livres avec des histoires
des histoires inventées
là c'est la première de couverture
c'est là où il y a le titre et une image représentant
le livre
et derrière tu peux voir un résumé du livre
pour savoir s'il te plaît
c'est un livre de coloriage
un livre pour les petits-enfants
qui veulent colorier
les enfants doivent colorier l'intérieur sans dépasser
le livre offre également
un crayon
un crayon pour colorier
les parties vides
à l'intérieur du livre
et là il y a une citrouille
parce que c'est Halloween
j'adore cette fête
ma fête préférée
et j'adore regarder les films de Tim Burton à Halloween
là c'est la section
où il y a les livres pour apprendre une langue
par exemple ici
ce sont les livres pour apprendre l'anglais
il y a des livres pour le niveau B1
B2
C1
C2
dis-moi dans les commentaires
quel niveau tu as en français
et tu peux également me dire ton niveau en anglais
ce sont des livres très pratiques
pour apprendre la grammaire
parce que tu vas faire beaucoup d'exercices
et tu vas mieux retenir
tu as juste besoin d'être consistant en français
et tu réussiras
regarder mes vidéos
tu peux même les regarder plusieurs fois
pour être sûr que tu as bien
retenu les mots
tu peux faire des exercices
avec un  livre de grammaire
tu peux
et tu peux également regarder
des séries télévisées
j'adore les librairies
et là c'est la section papeterie
c'est la section où tu vas acheter du papier
des crayons des stylos
on appelle cela une papeterie
il y a des magasins qui sont spécialisés papeterie
qui vendent des stylos des bloc-notes des feuilles
une agrafeuse
tu l'utilises pour agrafer des feuilles entre elles
ça c'est une trousse
les écoliers l'utilisent pour mettre leurs stylos
et autres affaires à l'intérieur
ils peuvent mettre une gomme
un stylo, un crayon, des ciseaux
ils peuvent aller en cours avec tout le matériel
nécessaire
ça c'est un classeur
tu l'utilises pour ranger des feuilles
tu ouvres l'anneau
pour mettre les feuilles à l'intérieur et les ranger
c'est particulièrement utile
pour les étudiants qui écrivent beaucoup sur du papier
ils peuvent ranger très facilement leur feuille
et là ce sont des sacs à dos très mignons
pour les petits-enfants
ce sac à dos a une forme de tête d'hippopotame
un animal d'Afrique
et celui-là
c'est un minuscule sac-à-dos avec une grosse tête d'éléphant
la tête d'éléphant
l'éléphant a une trompe
et il a des défenses
une défense
c'est une règle
tu l'utilises pour tracer des traits droits
par exemple pour souligner un mot
ou pour faire des figures
en mathématiques
c'est un cutter
tu l'utilises
par exemple pour couper des feuilles ou des cartons
ça
c'est une boîte en plastique
et à l'intérieur de cette boîte en plastique
il y a des feutres
tu utilises les feutres pour dessiner et colorier
là
sur cette étagère
il y a beaucoup de livres pour enfants
ce livre est très utile pour les personnes qui veulent
apprendre l'anglais
c'est l'histoire d'un petit garçon à l'école
et c'est très facile à lire
c'est parfait pour les débutants
qui apprennent l'anglais
personnellement
je l'ai lu lorsque je voulais apprendre l'anglais
et il y a beaucoup de volumes
celui-là c'est le 15e volume
donc il y a beaucoup à lire
derrière moi se trouvent des machines à pinces
c'est une machine où tu vas diriger une pince
pour essayer d'attraper
une peluche
tu diriges la pince
et ensuite tu appuies sur le bouton
pour la faire descendre
et tenter d'attraper la peluche
dans celle-là tu peux essayer d'attraper un panda
les enfants adorent ces machines
mais il est très difficile de gagner
elles sont un peu truquées
là c'est une boutique
qui vend des huiles essentielles
c'est des huiles
qui sentent très bon
et tu peux les diffuser avec une machine
ça c'est un diffuseur automatique
il diffuse les huiles essentielles
en les faisant s'évaporer
l'huile essentielle se transforme en vapeur
cette valise est à 60% de réduction
le prix est de 1.999.000
le prix c'est-ce qui est affiché
il te dit combien tu dois dépenser
de monnaie pour acheter le produit
là c'est un magasin d'électroménager
ça c'est une casserole
et ça c'est une marmite
la casserole a un manche
ça ce sont des thermos
les thermos gardent la chaleur à l'intérieur
cela peut-être du lait chaud
du café chaud
ou du thé chaud
tu peux préparer ton café lorsque tu es chez-toi
et le boire plus tard à ton travail
et il sera toujours chaud
ou au moins il sera tiède
et ça c'est une étiquette de prix
le prix est affiché sur l'étiquette
là le prix c'est
650 000 dongs
dong c'est la monnaie locale au Vietnam
et le prix indique ce que tu dois dépenser
pour acheter le produit
là c'est un magasin de figurines
en Asie du sud-est
ils sont fans de figurines
tout comme au Japon
derrière la vitrine
tu peux voir toutes sortes de figurines
super mignonnes
que tu peux déposer sur ton bureau
ou sur des étagères pour décorer
il y a également de géantes figurines
là il y a une magnifique figurine de Piccolo
un personnage dans Dragon Ball Z
ça
c'est un banc
tu l'utilises pour t'asseoir
je m'assois sur le banc
je suis assis sur le banc
je me lève du banc
c'est un banc
et maintenant
direction le dernier étage pour l'espace restauration
je me trouve au dernier étage
cet étage est appelé la zone de restauration
c'est l'étage où tu vas trouver différents restaurants
il y a plein de restaurants dans la même pièce
là c'est un restaurant japonais
là un restaurant taiwanais
je suis devant un cinéma
un cinéma c'est l'espace où tu vas voir des films
sur un grand écran
sur l'écran tu peux voir les différentes
séances pour les différents films
les films passent à différentes heures de la journée
et tu peux choisir à quelle heure tu veux voir le film
lorsque tu as décidé quel film tu veux voir
tu vas à la billeterie et tu achètes ton billet
tu achètes ton billet
à la billetterie et avant d'entrer dans le cinéma
tu peux acheter une collation
tu peux acheter du popcorn
des sodas ou des sucreries
et passer un bon moment à regarder le film
et lorsque tu as ton billet
tu peux te diriger à l'intérieur de la salle de cinéma
pour regarder ton film
et tu regardes un film sur un grand écran
on ira au cinéma dans une prochaine vidéo
beaucoup de familles viennent ici le weekend
pour se promener
pas seulement pour acheter
ils viennent ici pour se divertir et pour se rafraîchir
parce qu'à l'intérieur d'un centre commercial
il fait plus frais qu'à l'extérieur
il y a de grandes climatisations
pour garder l'intérieur frais
j'aimerais grandement remercier
les 2 personnes qui m'ont soutenu sur
'Buy me a coffee'
merci beaucoup pour votre soutien et vos commentaires
si tu as aimé la vidéo
pense à t'abonner et à mettre un like
on se revoit dans la prochaine vidéo